Repository: montecab/FriProj
Catalog: po-boy/blockly/2.8.0.5/blockly_challenges_*.po
Languages: zh_cn

source: <li>Drag another <b>When Dash Top Button</b> block to the canvas. Tap it to edit it. Change <b>Top Button</b> to <b>Hear Clap</b>.<li>Add an <b>Animal sound</b> block below <b>When Dash Hear Clap</b>. Change the animal sound from Horse to <b>Cat</b>. <li>Make sure Dot is selected instead of Dash.<li>You <b>don't</b> need to connect the 3 stacks together. Leave them as separate stacks.
zh_cn: <li>将另一个<b>当 Dash 顶部按钮</b>程序块拖到画布上。轻触它进行编辑。将<b>顶部按钮</b>改为<b>听到拍手</b>。<li>在<b>当 Dash 听到拍手</b>下面添加<b>动物叫声</b>程序块。将动物叫声从马改为<b>猫</b>。<li>确保选择的是 Dot 而非 Dash。<li>你<b>不</b>需要将 3 个堆叠连在一起。让它们保持独立堆叠状态。

source: Now play with your new kitten. Try everything out by <b>pushing the top button</b> and <b>clapping</b>.
zh_cn: 现在和新的小猫一起玩吧。通过<b>按下顶部按钮</b>和<b>拍手</b>测试所有程序。

source: Space Bot Dot
zh_cn: 太空机器人 Dot

source: Transform Dot into a space bot that has to fly through an asteroid belt!
zh_cn: 将 Dot 变成要穿越小行星带的太空机器人！

source: You survived!
zh_cn: 你成功脱离险境！

source: You made it through the asteroid belt! What else can you program your space bot to do by turning Dot in other positions?
zh_cn: 你成功穿越了小行星带！通过将 Dot 转到其他位置，你还能编程让太空机器人做什么其他事情？

source: Dot loves to fly! Stack the blocks together under <b>When Dot Move</b> to make Dot turn white and say <b>Wee!</b> while moving. End with <b>Go to Start</b> to make the program repeat.
zh_cn: Dot 喜欢飞行！在<b>当 Dot 移动</b>下面堆叠程序块，让 Dot 在移动时打开白色灯并说<b>哇！</b> 最后添加<b>返回开始状态</b>程序块，让程序重复运行。

source: <b>Move Dot with your hands</b> to test the program.
zh_cn: <b>用手移动 Dot</b>，对程序进行测试。

source: Make Dot lean right to avoid asteroids! Add new blocks to make Dot turn <b>red</b> and say <b>Uh oh!</b> while <b>leaning right</b>. Add a <b>Go to Start</b> at the end to repeat.
zh_cn: 让 Dot 向右倾斜避开小行星！添加新的程序块，让 Dot 在<b>向右倾斜</b>时打开<b>红色</b>灯并说<b>哇哦！</b> 在最后添加<b>返回开始状态</b>，使程序重复运行。

source: <li>Add new blocks under <b>When Dot Lean Right</b> in this order: All Lights Red, Say Uh-oh!, and Go to Start.
zh_cn: <li>在<b>当 Dot 向右倾斜</b>下面添加新的程序块，顺序为：全部灯红色、说哇哦！、返回开始状态。

source: Make Dot lean left. Edit the new <b>When</b> block and add new blocks so that when Dot <b>leans left</b>, Dot turns <b>red</b> and says <b>Ay Yai Yai</b>. End with a <b>Go to Start</b> block.
zh_cn: 让 Dot 向左倾斜。编辑新的<b>当</b>程序块并添加新的程序块，当 Dot<b>向左倾斜</b>时，让 Dot 打开<b>红色</b>灯并说<b>呀呀呀</b>。最后添加<b>返回开始状态</b>程序块。

source: <li>Tap the <b>When Dot Top Button</b> block to edit it. Change <b>Top Button</b> to <b>Lean Left</b>.<li>Under the <b>When Dot Lean Left</b> block, add the other new blocks.<li>Test the program by <b>moving</b> Dot and <b>leaning</b> Dot <b>left</b> and <b>right</b>
zh_cn: <li>轻触<b>当 Dot 顶部按钮</b>程序块进行编辑。将<b>顶部按钮</b>改为<b>向左倾斜</b>。<li>在<b>当 Dot 向左倾斜</b>程序块下面，添加另外两个新程序块。<li>对程序进行测试，<b>移动</b> Dot 并将 Dot<b>向左</b>和<b>向右</b> <b>倾斜</b>

source: Friendly Robot
zh_cn: 友善的机器人

source: Use <b>functions</b> to transform Dot from a grump into a friendly robot!
zh_cn: 使用<b>函数</b>将 Dot 从坏脾气机器人变成友善的机器人！

source: That is one friendly robot!
zh_cn: 这是友善的机器人！

source: That's how you put the <b>fun</b> in functions! Can you create a second function so that your friendly robot <b>turns different colors</b> after saying <b>Hi</b>?
zh_cn: 这是你在函数中增添<b>乐趣</b>的方式！你能创建另一个函数，让友善的机器人在说<b>嗨</b>后<b>变成不同的颜色</b>吗？

source: Add a new block under <b>When Dot Top Button</b> so that Dot says <b>Hi</b> when you press the <b>top button</b>.
zh_cn: 在<b>当 Dot 顶部按钮</b>下面添加新的程序块，让 Dot 在你按下<b>顶部按钮</b>时说<b>嗨</b>。

source: Now add the stack of <b>Eye Pattern</b> blocks under the <b>When Dot Top Button</b> block so Dot does the eye pattern <b>before</b> saying <b>Hi</b>. <b>Don't</b> change the eye patterns.
zh_cn: 现在，在<b>当 Dot 顶部按钮</b>程序块下面添加<b>眼灯模式</b>堆叠，让 Dot 在说<b>嗨</b> <b>之前</b>呈现眼灯模式。<b>不要</b>修改眼灯模式。

source: <li>Don't rearrange or change the <b>Eye Pattern</b> blocks. <li>Move them so that they are between <b>When Dot Top Button</b> and <b>Say Hi</b>.
zh_cn: <li>不要重新排列或修改<b>眼灯模式</b>程序块。<li>将程序块移动到<b>当 Dot 顶部按钮</b>和<b>说嗨</b>之间。

source: Let's improve the program with <b>functions</b>. We've put Dot's smile and greeting into a function we named <b>Bloop</b>. Stack the <b>Call Bloop</b> block under <b>When Dot Top Button</b>.
zh_cn: 让我们使用<b>函数</b>来改善程序。我们已经将 Dot 笑和问候放入一个函数，名称为<b>Bloop</b>。将<b>调用 Bloop</b>程序块堆叠在<b>当 Dot 顶部按钮</b>程序块下面。

source: <li>You can put a <b>function</b> into your program to <b>replace</b> of all the blocks that make up that function. <li>You can use <b>more than one</b> function in a program, but for this program we'll just use one.
zh_cn: <li>你可以将一个<b>函数</b>放入程序中<b>替代</b>组成此功能的所有程序块。<li>你可以在程序中使用<b>多个</b>函数，但是在这个程序中，我们只用一个。

source: You can name functions anything. Tap the <b>Function Bloop</b> block to edit it. Call it <b>Greet</b>. You can see that the name automatically changes in the <b>Call</b> block.
zh_cn: 你可以为函数取任何名称。轻触<b>函数 Bloop</b>程序块进行编辑。将它称为<b>Greet</b>。你可以看到<b>调用</b>程序块中的名称会自动更改。

source: Disco Ball
zh_cn: 迪斯科球

source: Dot's got a disco attitude but needs some fancy moves to match! Can you turn Dot into a disco ball?
zh_cn: Dot 表演迪斯科舞姿，但需要一些精彩的舞蹈动作与之相配！你能将 Dot 变成迪斯科球吗？

source: Oooh, aahh, lights!
zh_cn: 哦，啊，灯光！

source: Now that Dot is lighting up the dance floor, can you add sounds to the program?
zh_cn: Dot 已经成为舞池中的亮点，你能在程序中添加声音吗？

source: Stack the blocks under <b>When Start</b> so that Dot turns orange, green, and purple.
zh_cn: 在<b>当开始</b>下面堆叠程序块，让 Dot 打开橙色、绿色和紫色灯。

source: Use functions to improve the program. Drag the <b>lights</b> into the <b>Function Colors</b> loop. Put the <b>Call Colors</b> block under <b>When Start</b>. Now the light show is a function.
zh_cn: 使用函数改善程序。将<b>灯</b>拖入<b>函数颜色</b>循环。将<b>调用颜色</b>程序块放到<b>当开始</b>下面。现在灯光秀是一个函数。

source: <li>The 3 <b>light blocks</b> should go inside the <b>Function Colors</b> block.<li>The <b>Call Colors</b> block should go under <b>When Start</b>.
zh_cn: <li>3 个<b>灯程序块</b>应该放在<b>函数颜色</b>程序块内。<li>这个<b>调用颜色</b>程序块应放在<b>当开始</b>程序块下面。

source: Where can you put the <b>Repeat Forever</b> block to make the colors repeat forever?
zh_cn: 你应该将<b>一直重复</b>程序块放在哪里，让灯光的颜色一直重复？

source: <li>Make sure the <b>Call Colors</b> block is inside the <b>Repeat forever</b> loop.
zh_cn: <li>确保<b>调用颜色</b>程序块位于<b>一直重复</b>循环内。

source: Magic Dot Ball
zh_cn: 神奇的 Dot 球

source: Can you turn Dot into a fortune teller using only 3 blocks?
zh_cn: 你能只用 3 个程序块将 Dot 变成预言家吗？

source: Magic Dot Ball: Get!
zh_cn: 获得神奇的机器人球！

source: Now you've got your very own spherical oracle. Try it out with your family or friends!
zh_cn: 现在你拥有自己的球形预言家。和家人朋友一起试试吧！

source: Tap the <b>My sounds</b> block and record <b>10 different responses</b> to yes or no questions about the future.
zh_cn: 轻触<b>我的声音</b>程序块并录制<b>10 个不同的回答</b>，回答关于未来的“是“或“否“问题。

source: <li>Record a different sound for each slot, from 1 to 10.<li>Make sure you record a variety of responses, like <b>No way!</b> and <b>Absolutely</b>, and <b>Maybe</b>.<li>Remember to transfer each sound to your robot by tapping the <b>green check mark</b>.
zh_cn: <li>从 1 到 10，每个位置录制不同的声音。<li>录制的回答内容一定要有变化，例如<b>不可能！</b>和<b>完全正确</b>以及<b>可能吧</b>。<li>记得要轻触<b>绿色核选标记</b>，将每个声音传输至机器人。

source: Edit the <b>My sounds</b> block. Select <b>Random</b> so that Dot plays a random sound each time you press the <b>Top Button</b>.
zh_cn: 编辑<b>我的声音</b>程序块。选择<b>随机</b>，让 Dot 在你每次按下<b>顶部按钮</b>时随机播放声音。

source: <li>When you are editing the <b>My sounds</b> block, scroll through the numbers to the bottom. That's where you will find <b>Random</b>.<li>Test the program by tapping <b>Start</b> and then pushing Dot's top button.
zh_cn: <li>当你编辑<b>我的声音</b>程序块时，将光标滑过数字直到底部。你将看到<b>随机</b>。<li>对程序进行测试，轻触<b>开始</b>，然后按下 Dot 的顶部按钮。

source: Now let's change the program so that Dot responds when you <b>shake Dot</b> instead of when you press the top button.
zh_cn: 现在，让我们修改程序，让 Dot 在你<b>摇动 Dot</b>时回答，而不是在你按下顶部按钮时。

source: <li>Tap the <b>When Dot Top Button</b> block to edit it.<li>Find the icon for <b>Shake</b>.<li>Make sure you've selected <b>Dot</b> instead of <b>Dash</b>.
zh_cn: <li>轻触<b>当 Dot 顶部按钮</b>程序块进行编辑。<li>找到<b>摇动</b>图标。<li>确保你选择的是<b>Dot</b>而非<b>Dash</b>。

source: Robot Rescue
zh_cn: 机器人救援

source: You come across a <b>robot</b> that needs to be recharged. By <b>clapping</b>, you can charge the robot one <b>eye light</b> at a time.
zh_cn: 你遇到需要充电的<b>机器人</b>。每次<b>拍手</b>，你都能为机器人的一个<b>眼灯</b>充电。

source: You've recharged the robot! What other games can you make up using Dot's eye lights and variables?
zh_cn: 你已经为机器人充电！你还能用 Dot 的眼灯和变量创造什么其他游戏？

source: Add <b>2 blocks</b> to the program so that when you press <b>Start</b>, Dot's lights are <b>dark</b> and the <b>Eye Pattern</b> is <b>all off</b>. Dot will appear to be turned off.
zh_cn: 向程序中添加<b>2 个程序块</b>，当你按下<b>开始</b>，让 Dot 的眼睛<b>变暗</b>，<b>眼灯模式</b>是<b>全部关闭</b>。Dot 看起来像关闭了。

source: <li>How can you edit an <b>Eye Pattern</b> block to make it look like Dot's lights are turned off?<li>How can you use an <b>All Lights</b> block to make it look like Dot's lights are off?
zh_cn: <li>你如何编辑<b>眼灯模式</b>程序块，让 Dot 的灯看起来像关闭了？<li>你如何用<b>全部灯</b>程序块让 Dot 的灯看起来像关闭了？

source: Edit the <b>Change variable</b> block so that a <b>clap</b> will make the variable <b>change by +1</b>. Clap to test. Watch the <b>orange variable</b> on your screen go up.
zh_cn: 编辑<b>修改变量</b>程序块，使得每次<b>拍手</b>都让变量实现<b>改变 +1</b>。拍手进行测试。观察屏幕上的<b>橘子变量</b>数值上升。

source: <li>To edit the <b>Change variable</b> block, just change the <b>+ 0</b> to a <b>+ 1</b>. </b> <li>If you tap Dot gently with a pen, Dot will think it sounds like a clap.
zh_cn: <li>要编辑<b>改变变量</b>程序块，只需将<b>+ 0</b>改为<b>+ 1</b>。</b> <li>如果你用笔轻敲 Dot，Dot 会认为这个声音像拍手。

source: Add the <b>Do Drive</b> block under the <b>Change by</b> block. Edit the <b>Do Drive</b> block so that an <b>eye light turns on</b> each time you clap.
zh_cn: 在<b>改变方式</b>程序块下面添加<b>执行行驶</b>程序块。编辑<b>执行行驶</b>程序块，使得每次你拍手时都有一个<b>眼灯打开</b>。

source: <li>Tap the <b>Do Drive</b> block to edit it.<li>Select <b>Eye Light On</b> from the list of actions.<li>Keep using the <b>orange</b> variable.
zh_cn: <li>轻触<b>执行行驶</b>程序块进行编辑。<li>从动作列表中选择<b>眼灯打开</b>。<li>继续使用<b>橙色</b>变量。

source: Stack the <b>If Else</b> loop under <b>Do Eye Light On</b>. Make Dot do the <b>Weird Buzz</b> sound until all the <b>eye lights</b> come on. When all eye lights come on, Dot should <b>Say Hi</b>.
zh_cn: 在<b>执行眼灯打开</b>下面堆叠<b>如果否则</b>循环。让 Dot 发出<b>奇怪的嗡嗡</b>声音，直到所有<b>眼灯</b>都打开。当所有眼灯都打开，Dot 应该<b>说嗨</b>。

source: <li>What number should we set the variable to in the <b>If variable</b> block? Hint: how many eye lights does Dot have?<li>Don't remove or change any of the other blocks inside the If Else block. <li>Make sure the <b>If Else</b> loop is stacked under the <b>Do Eye Light On</b> block.
zh_cn: <li>我们应该在<b>如果变量</b>程序块中将变量设置为哪个数字？提示：Dot 有多少眼灯？<li>不要移除或修改如果否则程序块中的任何其他程序块。<li>确保<b>如果否则</b>循环堆叠在<b>执行眼灯打开</b>程序块下面。

source: To finish the program, add a new <b>Eye Pattern</b> under <b>Say Hi</b>. Customize the new eye pattern to give Dot a <b>smile</b>.
zh_cn: 要完成程序，在<b>说嗨</b>下面添加新的<b>眼灯模式</b>。自定义新的眼灯模式，让 Dot <b>笑</b>起来。

source: <li>Drag the new <b>Eye Pattern</b> block from the <b>Light</b> section of the menu on the left.<li>Make sure it's stacked directly under the <b>Say Hi</b> block.
zh_cn: <li>从左侧菜单<b>灯</b>部分拖出新的<b>眼灯模式</b>程序块。<li>确保将它直接堆叠在<b>说嗨</b>程序块下面。

source: Random Color Ball
zh_cn: 随机彩色球

source: Turn Dot into a ball that changes colors randomly with each toss.
zh_cn: 将 Dot 变成每次抛起随机改变颜色的球。

source: Totally random!
zh_cn: 完全随机！

source: What games can you come up with to play with your friends using the random color ball? Can you add random sounds to the program?
zh_cn: 你能想到你和朋友可以用随机彩色球一起玩什么游戏？你能在程序中添加随机声音吗？

source: Connect the blocks so that Dot's light goes <b>black</b> when you tap <b>Start</b>.
zh_cn: 将程序块连起来，当您轻触<b>开始</b>时，让 Dot 的灯变成<b>黑色</b>。

source: Edit <b>Set variable</b>. Choose the <b>random</b> (dice) icon. Then set it so that Dot <b>chooses a random number between 1 and 3</b>. Toss Dot and watch the orange variable change.
zh_cn: 编辑<b>设置变量</b>。选择<b>随机</b>（骰子）图标。然后设置让 Dot<b>从 1-3 随机选择一个数字</b>。抛起 Dot 并观察橘子变量有什么变化。

source: <li>When you edit the <b>Set variable</b> block, select the <b>dice icon</b> for random. <li>Tap the <b>+ (plus)</b> or <b>- (minus)</b> signs to change the numbers. Set a range from <b>1 to 3</b>.
zh_cn: <li>当你编辑<b>设置变量</b>程序块时，选择<b>骰子图标</b>代表随机。<li>轻触<b>+（加）</b>或<b>-（减）</b>符号修改数字。将范围设置为<b>1-3</b>。

source: Edit <b>If variable > 0</b>. Change it so that <b>if the variable = 1</b>, then Dot will turn red. Toss Dot. When the variable = 1, Dot should turn red.
zh_cn: 编辑<b>如果变量&gt;0</b>。将其改为<b>如果变量=1</b>，则 Dot 将打开红色灯。抛起 Dot。当变量=1，Dot 应打开红色灯。

source: <li>You don't need to add or remove any blocks. Just edit the <b>If variable</b> block. <lI>Change the > sign to an = sign.<li>Change the 0 to a 1</b>.
zh_cn: <li>你不需要添加或移除任何程序块。只要编辑<b>如果变量</b>程序块。<lI>将&gt;符号改为=符号。<li>将 0 改为 1</b>。

source: Connect the blocks so that <b>if the variable = 2</b>, Dot will turn <b>green</b>.
zh_cn: 将程序块连起来，<b>如果变量=2</b>，让 Dot 打开<b>绿色</b>灯。

source: <li>Stack the second <b>if variable</b> block under the first one. <li>Put the <b>green lights</b> inside the second <b>If variable</b> block.<li>Change the <b>if variable</b>block to <b>if variable = 2</b>.
zh_cn: <li>堆叠第二个<b>如果变量</b>程序块，放在第一个下面。<li>将<b>绿色灯</b>放在第二个<b>如果变量</b>程序块内。<li>将<b>如果变量</b>程序块改为<b>如果变量=2</b>。

source: Add new blocks from the menu to the program so that <b>if the variable = 3</b>, Dot turns <b>yellow</b>.
zh_cn: 从菜单中选择新程序块添加至程序中，<b>如果变量=3</b>，让 Dot 打开<b>黄色</b>灯。

source: <li>Drag a new <b>if variable</b> block from the Variables section of the menu on the left. Stack it at the bottom of the program. <li>Edit it to <b>If variable = 3</b>. <li>Drag an <b>All lights</b> block from the <b>Light</b> section of the menu and put it inside the third <b>if variable</b> block.
zh_cn: <li>从左侧菜单变量部分拖出新的<b>如果变量</b>程序块。将它堆叠在程序底部。<li>将其编辑为<b>如果变量=3</b>.<li>从菜单的<b>灯</b>部分拖出<b>全部灯</b>程序块，并将它放在第三个<b>如果变量</b>程序块中。

source: Naughty or Nice Scanner
zh_cn: 淘气或乖孩子扫描仪

source: Use Dot as a scanner to help Santa find out if your friends have been naughty or nice!
zh_cn: 将 Dot 用作扫描仪，帮助圣诞老人判断你的朋友是淘气的孩子还是乖孩子！

source: Did you make the list?
zh_cn: 你列出清单了吗？

source: Whether you've been naughty or nice, there's all sorts of fun you can have with a scanner. Can you add to the randomness with a third possible answer?
zh_cn: 无论你是淘气的孩子还是乖孩子，都可以用扫描仪获得无穷乐趣。你能用第三种可能答案增加随机性吗？

source: Let's add an <b>Animation</b> to the program. Find <b>Dance Dot Happy</b> in the <b>Animations</b> section of the menu. Stack it under <b>Start</b>.
zh_cn: 让我们在程序中添加一个<b>动画</b>。在菜单的<b>动画</b>部分找到<b>快乐的跳舞机器人</b>。将它堆叠在<b>开始</b>下面。

source: <li>The <b>Dance Dot</b> animation has 3 options: Happy, Silly, and Celebrate. We're going to use <b>Happy</b> in this program. You'll see why.<li>Be sure to choose <b>Dot</b> in the <b>Dance</b> block.
zh_cn: <li>这个<b>跳舞机器人</b>动画有 3 个选项：快乐、可笑和庆祝。我们将在此程序中使用<b>快乐</b>。稍后你会明白选择它的原因。<li>确保在<b>跳舞</b>程序块中选择<b>Dot</b>。

source: Edit the green <b>When</b> block. Change it to <b>When Dot Shake</b>. Then connect the blocks so that <b>when Dot shakes</b>, the orange variable will be set <b>randomly to 1 or 2</b>.
zh_cn: 编辑绿色<b>当</b>程序块。将它改为<b>当 Dot 摇动</b>。然后将程序块连起来，<b>当 Dot 摇动</b>，将橘子变量设置为<b>随机选择 1 或 2</b>。

source: <li>Don't edit the <b>Set variable</b> block. Just stack it under the <b>When Dot Shake</b> block.<li>When you run the program, <b>shake Dot</b> and watch the orange variable on the top left corner of your screen.
zh_cn: <li>不要编辑<b>设置变量</b>程序块。只要将它放在<b>当 Dot 摇动</b>程序块下面。<li>当你运行程序时，<b>摇动 Dot</b>并观察屏幕左上角的橘子变量。

source: Stack the <b>If</b> loop under the <b>Set</b> block so that <b>if the variable = 1</b>, Dot will make <b>My sound #1</b>. Record your own voice saying <b>Naughty!</b>
zh_cn: 将<b>如果</b>循环堆叠在<b>设置</b>程序块下面，<b>如果变量=1</b>，Dot 将播放<b>我的声音 #1</b>。录制你自己的声音，说<b>淘气！</b>

source: <li>Tap the <b>My sounds</b> block to change it. Use <b>Slot #1</b> to record your own voice saying <b>Naughty!</b><li>You don't need to edit any of the blue blocks.<li>Stack the <b>If</b> loop under the <b>Set</b> block.
zh_cn: <li>轻触<b>我的声音</b>程序块进行修改。使用<b>位置 #1</b>录制你自己的声音说<b>淘气！</b><li>你不需要编辑任何蓝色程序块。<li>将<b>如果</b>循环放在<b>设置</b>程序块下面。

source: Add new blocks to the program so that <b>if the variable = 2</b>, Dot will say <b>Nice!</b> Use another <b>My sounds</b> block to record your own voice saying <b>Nice!</b>
zh_cn: 在程序中添加新的程序块，<b>如果变量=2</b>，让 Dot 说<b>乖！</b>使用另一个<b>我的声音</b>程序块录制你自己的声音说<b>乖！</b>

source: <li>Put a new <b>My sounds</b> block inside a new <b>If</b> block to create a loop.<li>Make sure the new <b>If</b> block is set to <b>If orange variable = 2</b>. <li>Use <b>My sounds #2</b> to record yourself saying <b>Nice!</b>
zh_cn: <li>将新的<b>我的声音</b>程序块放在新的<b>如果</b>程序块中，创建一个循环。<li>确保新的<b>如果</b>程序块设置为<b>如果橘子变量=2</b>。<li>使用<b>我的声音 #2</b>录制你自己说<b>乖！</b>
